小伙伴们大家好
这节课呢
我们继续来说网易云音乐的推荐新音乐
上节课
我们已经将这个音乐馆当中的推荐歌单给大家
实现了
通过网络请求呢获取到了数据
并且也适配到页面之上了
根据视图啊
我们可以看到
接下来呢我们肯定要实现的是这个推荐新音乐
这个部分了
对不对
那么推荐新音乐呢
这也是一个新的接口
所以第一件事呢我们先去熟悉一下这个接口
来到文档当中
在这里呢我们回到顶部啊
然后呢依然是通过搜索的方式诶
点错了啊
呃推荐新音乐
搜一下这个接口啊
好大家可以看到这
这里是有这个推荐新音乐这个接口的
是不是啊
看一下这个接口的描述
他说调用此接口可以获取推荐新音乐
然后可选参数呢是limit
可取出的数量
默认的是十条
然后我们就给十条就行了
因为正面12345251十也是十条数据
那我们就直接用这十条数据就可以了对吧
来测试一下
复制一下这个地址来到这边
把这个替换一下
OK我们把它给收起来
先大家可以看到这面返回的也是一个result
然后我们把它收起来
这里呢一共是十条数据
看一下是不是啊
123456789十十条数据
然后呢每条数据里边呢都包含了歌曲
然后封面还有名字以及id类型等等
然后我们可以把它展开
具体的看一下关于歌曲的一些信息
在这里呢都是有的
一会儿呢我们会用到这些信息
那就说明这个接口是没有任何问题的
对不对
那接下来呢回到我们的开发者工具当中
在这里呢
我们接下来继续通过网络请求去获取
推荐新音乐的数据啊
在这里我们继续加一个注释
推荐新音乐好吧
然后我们CONST一个推荐新音乐的话
就new songs吧好吧
依然是通过REF返回的
同样是个数组啊
因为我们要拿到的数据呢是这个sound的这个数组
对吧
就result返回这个数组
对不对
所以我们初始化呢还是给初始化成一个数组
然后接下来呢我们再通过网络请求去获取
这个推荐新音乐
那跟这个获取的呃推荐歌单的形式是一样的啊
所以写法上也没有什么太大差异
我们就cons一个fetch
新音乐的话就是ne sans好吧
然后额写成一个箭头函数
同样啊我们还是通过a think weight来进行处理啊
这里呢我们通过await呃API来调用get请求
把这个接口地址呢给他拿过来复制一下呃
没有参数
所以连处理参数都省了对吧
然后在这里呢我们把它复制给一个RES
通过RES呢我们就可以获取数据了
对不对
那我们IES点呃
里边是不是有一个返回值叫result对吧
然后我们也不能叫返回值
有个字段叫result
对不对
好我们RES的result来获取数据
然后呢获取到的数据啊是比较杂
比较乱的
里面东西很多
字段很多
对不对
所以我们只把有用的字段呢给取出来
怎么取字段呢
这样啊
我们把它取出来的数据直接给到new sans好吧
然后这里呢还是老样子啊
我们如果取到数据了
那就是r e s result
如果没有取到数据呢
就是个空数组
然后我们去便利所取到的这个数组嗯
里面有个item对吧
写法是一样的
跟之前
然后item里面呢有一些字段
我们首先这先把需要的字段都拿出来啊
来看一下数据
首先我们需要的字段肯定id字段是需要的
对不对
name字段也是需要的
然后还有哪个这个son这个字段也是需要的
对不对
丧这个里边也是需要的啊
然后呃封面这个字段
封面的话就是PICURL也是需要的
所以我把这几个字段都给取出来
id就等于item点id
然后呢名字就是item点name
是不是name字段啊
看一眼啊
name没有问题
然后再取封面
item点呃
PICURL对吧好
然后还有一个我们需要取出来的字段啊
就把那个son给取出来
当然了
这个sun啊有的时候可能会额
就是也不是说可能会吧
就这里边的字段比较多
看看到了吧
这里的字段比较多嗯
然后我们要取这里的那个什么字段呢
我们来看一眼啊
有一个有用的字段
就这个字段这个字段展开
大家可以看到这里面有封面
有作者
对不对
这才是我们所需要的这个比较啊
重要的这个数据
所以这里呢我们去便利它诶
大家注意啊
这个在写代码的时候
有可能这个字段不存在
所以我写了个问号
如果它不存在的话
就不管它了
如果存在
我们就把这个字段给取出来
唉这个字段叫什么来着
复制一下
加个S对吧啊
加个S
然后如果这个字段也存在
它是个数组吧
慢跑来进行遍历
看一下是不是数组啊
对不对
返回了两个数据
看到了吗
是不是数组啊
然后这个里边就有这个歌曲的名称和封面
对不对好
那这边map来进行遍历
A点name来获取到这个歌曲的这个作者吧
对不对
汪苏泷作者
然后呢
呃我们把获取到的数据再做一个处理
变成一个字符串的形式
用斜杠来做一个拆分
看一下数据啊
嗯可以没有问题
然后如果没有取到的话
我们就取个空字符串就可以了
好那这样的话这个数据我们也处理完了
咳咳好
那处理完了之后呢
这部分的数据就存在了
对不对
嗯存在之后呢
我们还要处理一下没有获取到的情况
所以我们通过try啊
老样子啊
跟刚上节课我们所实现的那个逻辑是一样的
捕获一下异常
log一下
额获取推荐新音乐失败
把这个失败的原因给打印出来啊
ER好
大功告成
这样的话我们就把数据读到了
来咱们打印一下
看这个数据是不是如我们所愿
把想要的数据都给取出来了啊
点value来到我这边
哎这边得还原一下
看一下控制台的打印啊
刷新好
大家看取到了五条数据
对不对
诶不对吧
这是我们第20行的
我们把20行这个删掉啊
哦这个函数怪不得没提到
我还没调用呢对吧
网络请求这个函数咱还没调用
一样调用一下
翻回来再来刷新好
这时候提到的就是十条数据下标从零开始
0~9
然后里面包含一个名字
封面和作者作者为什么是两个呢
因为我们不是遍历吗
里边不是有两条数据吗
那我们把两条数据的作者呢都给他放在这好吧
然后每一个都是啊
这个只有一条数据
你看一下是不是第二这第二个只有一条数据呢
啊这是第一个
然后再来看第二个sun sun
找到这个这个里边
你看这个里面是不是只有一条数据啊
所以只有一个余
这个余什么余宇对吧余宇
然后呃就所以我们在获取数据的时候
你可以看到只拿到了一条数据对吧
然后第三个呢啊两个两条数据
你看中间有斜杠
就知道是两条数据嗯
一条一条啊
不管他几条数据吧
这是两条
只要我们把他有的都给他扔出来就完事了好吧
那这样的话这个数据读取就是没有任何问题了
数据读到了
接下来是不是就试图适配了呀
这样啊这个呢我们是推荐歌单
然后再往下这个呢我们加一个注释
这是推荐新音乐
然后接下来呢
我们就来实现推荐这个新音乐部分就行了
需要跟大家说一下这个哎这个推荐新音乐
咱们是不是应该在URL里边
是不是应该在这啊
因为这个div呢对应的是这个
它是120像素的一呃
宽度为最大
宽度为120像素的那个配置对吧
所以在这里边实现这个推荐新音乐好
这个推荐新音乐呢还是老样子样式啊
我们在上节课已经把它复制的扔在下面了
然后这节课呢
我们只需要去获取对应的样式结构就行了
然后先给个H2标签作为标题
那叫推荐新音乐
然后它里边呢只有指定的class
我们来处理一下section c加N对吧
Title
然后再来一个section杠
title杠SUBBER好
我们复制一下啊
看这块是有它的样式的啊
在这儿呢大家可以看到
距离顶部多了一个40像素
啥意思呢
就是两个元素之间呃
这个和这个元素之间
它这中间呢有一个40像素的空隙
要不然挨得太近了
也不好看
对不对
好
然后这是推荐新音乐
推荐新音乐
接下来呢也是一个列表形式对吧
所以我们跟一个ul class呢指定一个sun杠list
然后下面呢我们通过lead标签
去做一个循环适配就行了
呃它的展示形式呢是左右两部分看啊
额这是一部分
这是一部分
左右两部分
所以它的样式的处理呢
也是左右两部分的样式处理
我们可以看一下sun list
好
大家可以看到我们这边用的是grade
然后gap
然后这边是不是两列呀
对不对
是两列
然后平均分配是不是好
那我们就知道这两列是怎么来的了
然后在这里呢我们指定一个class为sun杠item
这样啊这个是list的
我们肯定需要便利
对不对
这样来干啊
嗯然后再给他一个啊啊V杠four来进行便利
便利呢我们来一个sun遍历的数据呢
就是那个new sans我们所获取到数据的那个
对不对
那因为是循环
所以我们必须要给key key呢
老样子还是用id作为KE好了吧
这样的话我们就可以在下面呢
做一个内容的适配了
给个div指定class
先放封面吧
class的话就是sun杠cover好
封面的话是一个image图片
然后image的数据呢来源于item
哎不对啊
不是item
这是什么
这是sun对吧
关于son点cover
对不对
这是封面
然后out呢就是用名字来进行处理吧
S点name
然后这样的话就完事了
然后下面额
然后不是下面是右侧
其实是文本
是左右格式
你看图片出来了
然后左右格式它这个看一下啊
这个部分里边呢
它其实是有个左右形式的一个处理的
看对不对
这样式呢是一个左右形式的
处理好回来嗯
在这呢我们再放一个div
div呢指定class class呢就是S杠info信息
这里面其实要包含两条数据
一个是作者
一个是歌曲的名称对吧
那我们用P标签来进行处理吧
指定一个class为SU杠name
歌曲名称先先适配歌曲名称啊
那对我们来说就是SNSN点name
然后再来个P标签
指定一下class为SU杠呃
作者对吧
artist啊
也不是作者
就是那个也是作者吧
哈两个对吧
然后就是son点artist
OK大功告成
来看一眼啊
你看出来了对不对
这个呢是歌曲的名称
这是歌曲的作者名称
然后对应的图片
这样的话我们整个的推荐新音乐就出来了
看到了吧
然后鼠标放划上去呢
还有一个呃放大的动态效果
这也是我们CSS部分额外添加的
这个时候你可以看一下这个关于图片的这个处
理好图片放进去
这里面是不是有一个hover属性啊
image然后有一个放大为1.06倍
如果你感觉1.0倍有点小
你可以放大一个1.2倍对吧
这个时候你再刷新鼠标划上去
放的有点大
这面也是上面这个我们也是这么处理的
看到了吧
OK那么到此为止
我们就把这个音乐管的推荐
新音乐给大家搞定了
对比我们左侧这本其实是一样的对吧
然后下面还剩一个歌手歌单
那下节课呢我们就把歌手歌单再给它添加上
那首页
或者说音乐馆这个部分的布局呢就完全OK了
是不是啊
好那咱们这节课呢就先说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见